RDBMSアーキテクチャとは？
クエリ実行=>データへアクセスするために構造のこと。
クエリを実行する=> クエリ評価エンジン => アクセスメソッド => バッファマネージャー。。。などに作業が移行する。
クエリを高速に実行するためには、クエリ評価エンジンとバッファマネージャーが重要。
クエリ評価エンジンにはクエリ解釈と実行計画がある。
バッファマネージャーは、メモリにデータを一時的に保存するシステム。

トランザクションとロックマネージャーは複数人でのDB操作のバッティングのマネージメントを行っている。
リカバリマネージャーはデータの担保を担っている。
ディスク容量マネージャーはHDDのことで、DB本体。

実行計画とは？
データ検索を高速化するため、データベースへのアクセス方法を計画として纏めたもの。
実行計画立案は、クエリ評価エンジンで行われる。
まず、パサーでクエリを分解してクエリを検証する
次にオプティマイザで実行計画をいくつか立てる
実行計画をカタログマネージャーを参考にしてコスト評価をする。
低コストの実行計画を提案する（プラン評価）


実行計画の確認の仕方は？
EXPLAIN
スキャンtype、スキャンされる行数、filterされる行数の割合などを確認できる
EXPLAIN ANALYZE
実際にクエリを実行して、スキャンした行数と実行時間が確認できる
処理速度を確認してINDEXを貼るか決める。
