エンティティとは？
具体的なデータを抽象化して纏めたもの
例：ユーザー => user_name、age、sex
カタカナはテーブル名。英字は属性（カラム）になる。

正規化とは？
一つの情報が複数のテーブルで使用されている状態をなくすこと。
正規化は6つの方法がある。

■第一正規形とは？
1つのセルに1つの値を持たすこと。

Primaryキーとは？
行を一意にするためのキー。
Primaryキーは複数の場合もある。

※データが追加する時にはカラムではなく行を増やす方法で対応できるようにする。

=>検索効率を上げれる

■第二正規化？
部分的関数従属性をなくしたもの。

部分的関数従属性とは？
主キーが複数あり、その主キーの一部のカラム（主キー）に対してイコールなカラムの値があること。

関数従属性とは？
特定のカラムの値で一意の行を特定できるということ

=>テーブルを分割して第二正規化する
=>データの矛盾を防げる

■第三正規形？
段階的な関数従属性をなくすこと。

段階的な関数従属性とは？
属性Aが属性Bに依存し、同時に属性Bが属性Cに依存しているとき、属性Aは属性Cに間接的に依存していること。

推移的関数従属性とは？
段階的な関数従属性のこと。

=>テーブルを分割して第三正規化する
=>紐づかないデータも保持できる。
=>データの矛盾を防げる

■ボイスコッド正規形とは？
BCNFは、非キー属性から主キー（あるいはその一部）への関数従属性が存在しないような状態のこと。

=>テーブルを分割する
=>紐づかないデータも保持できる。
=>データの矛盾を防げる

無損失分解を守る。

直交性とは？
複数のテーブルから重複をなくすこと。
